[Music]
[Música]
With the Mining Sustainability Institute,
con el instituto sustentabilidad minera
the university has been working
la universidad cuenta hemos trabajado en
together for a couple of years now.
conjunto desde hace ya un par de años
We signed a collaboration agreement
firmamos un convenio de colaboración
about three years ago, but
hace aproximadamente tres años pero
now we have a joint project
ahora tenemos un proyecto en común que
called Tusk, in which we
se llama tusk allá en el cual nosotros
are working on a sensory network
estamos trabajando en una red sensorial
of water characterization systems
de sistemas de caracterización hídrica
in some communities in the
en algunas comunidades de la región de
Tarapacá region and on the generation of a
tarapacá y en la generación de un
biodigester to transform
biodigestor para transformar residuos
organic waste into gas and fertilizer.
orgánicos en gas y en fertilizante y
Besides that, we are also seeing
aparte de eso también lo estamos viendo
more opportunities that will open up
más oportunidades al que veremos abrir
between the two institutions in mining-related areas,
entre las dos instituciones en temas
such as extension treatment, water resource management,
alargues por ejemplo gestión de recursos
environmental monitoring, dust management, and
monitoreo ambiental y gestión de polvo y
many other topics. So, for
muchos otros temas entonces para
us, it's precisely the possibility of
nosotros es la posibilidad justamente de
having an
tener un
ally that knows how to talk to the
un aliado que sabe conversar con la
industry but also understands
industria pero que entiende también los
academic purposes, and that type of
propósitos académicos y ese tipo de
partner is unfortunately very scarce
interlocutores son muy escasos
in Chile. That's why it's
lamentablemente en chile por eso para
very important for us if what we
nosotros es muy importante si lo que
want is to connect our
queremos es vincular que nuestra
research beyond our
investigación salga fuera de nuestros
laboratories, so that our students
laboratorios de que nuestros estudiantes
understand what is happening
entiendan qué es lo que está sucediendo
with the new challenges of the industry
con los nuevos desafíos de la industria
in general, and we have many
en términos generales y tenemos muchas
opportunities to gain from this
oportunidades de ganar con esta
collaboration.
colaboración
[Music]
[Música]